www.partis.si
HD uploader "vrhovc"
OBALA PUKČONG, SEVERNA KOREJA
POPRAVEK
Kaj se dogaja? Moral bi ...
Poveljstvo polkovnika Tan-Sun Moona
Demilitarizirano območje, Severna Koreja
Odpri vrečo.
To te bo odvrnilo,
da mi še kdaj pridigaš.
Odpri vrata.
Poišči mi novega terapevta.
ODDAJANJE
Jaz sem Zao. Zamujaš.
G. Van Bierk.
Veselil sem se tega srečanja.
Jaz tudi.
Moji vojaški prijatelji iz Afrike
vam veliko dolgujejo, polkovnik Moon.
Po prepovedi OZN se jih malo
upa trgovati s "krvavimi" diamanti.
Vse vem o OZN. Študiral sem
na Oxfordu in Harvardu.
Diplomiral sem iz hinavščine Zahoda.
Tega po skromni zbirki
avtomobilov nikoli ne bi uganil.
- Pokaži mi diamante.
- Pokaži mi orožje.
Prinesi orožje.
Orožje skrivate v demilitariziranem
območju. Tamle je minsko polje.
Ameriški kulturni prispevek.
Milijon zemeljskih min čez katera
lebdijo moja vozila na zračnih blazinah.
RPG-ji, metalci ognja, avtomatsko
orožje in streliva za manjšo vojno.
Moji diamanti?
Hitro jih preveri.
- Ne zapravite vsega naenkrat.
- S to pošiljko imam posebne načrte.
VARNOSTNA SLUŽBA, ZAUPNO
Ime mu je James Bond.
Ubijalec iz Britanije.
G. Van Bierk,
nekaj vam bom pokazal.
Za uničevanje tankov.
Osiromašeni uran, jasno.
Kako me boste zdaj ubili, g. Bond?
Žalostno, da Britanci še vedno mislite,
da lahko nadzirate svet.
Ne boste dočakali dan,
ko bo celi Koreja poveljeval sever.
Potem imava nekaj skupnega.
- Kdo je to?
- Kje je moj sin?
General.
- Pozdravljeni, oče.
- Kaj se dogaja?
V petih minutah bom tam.
Zgrabi orožje in ubij vohuna.
Zvon me je rešil.
Moj sin je mrtev.
14 mesecev kasneje
Ne odobravam tega,
kar počnejo tukaj.
Povejte oskrbniku.
Še vedno se norčuješ.
Kljubuješ do konca.
Tvoji so te pozabili.
Zatajili so tvoj obstoj.
Zakaj bi še molčal?
Ni več pomembno.
Zadeve niso več v mojih rokah.
Prišli smo do konca, g. Bond.
Prihranite mi neprijetnosti.
50 let je minilo odkar so velesile
razdelile Korejo na dvoje.
Potem pa se prikažete vi.
Britanski vohun. Ubijalec.
Zdaj imajo skrajneži dokaz,
da Zahodu ni mogoče zaupati.
Ti...
Vzel si mi sina.
Tvoj strelski vod bi moral
opraviti posel namesto mene.
Upal sem, da bo njegova zahodnjaška
izobrazba zgradila most med svetovoma.
Vendar ga je samo pokvarila.
Končajmo s tem.
Moj sin je imel zaveznika na Zahodu.
Zadnjič vprašam:
Kdo je bil?
Kdo ga je prisilil,
da je izdal domovino in družino?
Ista oseba, ki je izdala mene.
Obrni se.
Začni hoditi.
Hodi naprej.
Premikaj se.
Zao.
Zamenjali me bodo.
- Zate.
- Hodi naprej, prosim.
Prišel bo tvoj čas.
Pa ne tako hitro kot tvoj.
Hodi naprej, prosim.
Poglej ga.
Mislil bi, daje nekakšen junak.
Trdno ga drži.
- Pazi na noge.
- Prav, pojdimo.
Nobenih bioloških sledi
po prvem pregledu. Čist je.
Utrip 72.
Krvni pritisk 120 skozi 80.
Simptomi nevrotoksinov, histamina,
serotonina in zaviralnih encimov.
- Škorpijonov strup.
- Tudi sledi protistrupa.
Ko gaje pičil, so mu dali protistrup.
Notranji organi so videti nepoškodovani.
Jetra niso preveč dobra.
Torej je zagotovo on.
Dobro jutro.
Dobrodošel nazaj.
Kakšna gostoljubnost.
Nisi me ravno vesela.
Če bi bilo po moje,
bi bil še vedno v Severni Koreji.
Cena tvoje svobode
je bila previsoka.
Zao.
Skušal je uničiti srečanje
Južne Koreje in Kitajske.
Preden smo ga ujeli,
je ubil tri kitajske agente.
In zdaj je svoboden.
Nisem vas prosil, da me zamenjate.
Raje bi umrl, kot daje on na prostosti.
- Imel si cianid.
-Že zdavnaj sem ga odvrgel. Za kaj gre?
Visoki ameriški agent v severnokorejskem
poveljstvu je bil minuli teden ubit.
Američani so iz zapora prestregli signal,
ko ga je nekdo imenoval.
- Mislijo, da sem ga izdal?
- Bil si edini zapornik.
Sklepali so, da so te z mučenjem
zlomili. Morali smo te rešiti.
Kaj pa ti misliš?
Ko te omamijo, nikoli ne veš.
Poznam pravila.
In prvo je nobenih kupčij.
Če te ujamejo, je konec.
Operacija je šla po zlu.
Nekdo meje razkrinkal Moonu.
Imel je partnerja na Zahodu.
Celo njegov oče je vedel.
- Tudi če je res, ni pomembno.
- To ni res.
Tisti, ki me je prvič izdal, me je spet,
da je osvobodil Zaa. Našel ga bom.
Pošiljamo te na Falklandske
otoke, kjer boš ocenjen.
- Status agenta 00 je preklican.
- Skupaj z mojo svobodo?
Dokler se mi bo zdelo potrebno, da.
Nikomur več ne koristiš.
USTAVITEV SRCA
- Srce se mu je ustavilo.
- Voziček. Obvesti nadrejene. Takoj.
EKG ga drži pri življenju.
200 džulov. 300.
- Daj atropin. Izgubljamo ga!
- Pripravi. Zdaj.
Odjavljam se od tu.
Hvala za poljub življenja.
Kršitev varnosti na nivoju tri.
Osebje v obrambo, alarm.
Ustavite in zadržite ga s silo.
JADRALNI KLUB
HONG KONG
Moj običajni apartma, prosim.
Imate kreditno kartico?
Morda prtljago, gospod?
G. Bond, lepo, da vas vidim.
Dolgo vas ni bilo.
G. Chang.
Dajte mu predsedniški apartma.
Mi lahko pošljete krojača
in nekaj hrane?
Imamo jastoga s prepeličjimi jajci
in narezanimi algami.
- In steklenico Bollingerja `61.
- Seveda.
Pohiti.
Smo bili zaposleni, g. Bond?
Trudil sem se preživeti, g. Chang.
Samo preživeti.
Sem Miroljubna fontana
poželenja. Maserka.
Prihajam s pozdravi upravnika.
Seveda. Vstopi.
Na posteljo, prosim. Na trebuh.
Seveda.
Nisem takšna maserka.
Jaz pa ne takšna stranka.
Misliš, da nisem ves čas vedel,
da si kitajski obveščevalec, Chang?
- Hong Kong je zdaj naš, Bond.
- Ne skrbi. Nimam vam ga namena vzeti.
Spusti roke.
- Kaj za vraga hočeš?
- Pomagati ti hočem izenačiti izid.
Zao je ubil tri tvoje može.
Spravi me v Severno Korejo
in opravil bom z njim.
Kaj boš imel ti od tega?
Priložnost za obračun.
Zao ima informacijo, ki jo potrebujem.
- Moral bom vprašati Peking.
- Prav.
Zdaj pa ven. Razen,
če me hočeš res zmasirati.
Majhna zahvala.
- Kuba?
- Kaže, da seje Zao izgubil v Havani.
Če ga najdeš,
se poslovi v našem imenu.
Z veseljem.
HAVANA
- Prišel sem po Delectadose.
-Že 30 let jih ne delamo več.
Sem iz Universal Exports.
Preveri pri šefu.
Pojdi z mano.
Vaš potni list, gospod.
Mislil sem, da se Delectadosi
ne bodo nikdar kadili.
Izredno škodljivi so za zdravje, g...
- Morda veste zakaj?
- Zaradi dodatka Volado tobaka.
Počasi gori. Nikoli ne ugasne.
- Kot pokojnik.
- Oprostite za kruto resnico.
Rad imam svojo domovino.
Ne bi vas prosil, da izdate svoje ljudi.
Iščem Severnokorejca.
- Turista?
- Terorista.
Za nekoga terorist,
za drugega borec za svobodo.
Zaa ne zanima svoboda drugih ljudi.
Še vedno imam prijatelje
na visokih položajih.
Zahtevajo usluge.
Podkupljivi so.
Tvojega prijatelja smo našli
na otoku Los Organos.
Gre za čudno kliniko,
ki jo vodi doktor Alvarez.
Vodilni mož na področju
genske terapije.
Podaljšuje življenjsko dobo
naših ljubljenih voditeljev.
In seveda bogatih Zahodnjakov.
Ptice.
Morda smo z revolucijo
izgubili svobodo,
toda imamo najboljši zdravstveni sistem.
Ni videti, da te je revolucija prizadela.
Vsi imamo svoj način za preživetje.
Presenečen bi bil, koliko vladnih
uslužbencev prihaja k meni,
da obujajo dekadenčne čase.
- Si lahko to izposodim?
- lzvolite.
Moji viri pravijo, daje Zao nevaren.
Ko bi vam le lahko bolj pomagal.
Hiter avto bi mi prišel prav.
G. Krug, vaši papirji za sprejem
na kliniko Alvarez.
Skrajni čas, Fidel.
Zberi več deklet
in jih pripelji v sobo 42.
Razen, če hočeš postati
Kastrirani Fidel.
Čudovit razgled.
Kajne?
Škoda, da ga drugi ne vidijo.
Mojito?
Poskusi.
Giacinta Johnson.
Prijatelji me kličejo Jinx.
Mene pa James Bond.
Jinx, praviš.
Rojena petek, trinajstega.
Verjameš v smolo?
Reciva, da moja razmerja niso trajna.
Poznam občutek.
Roparice se po navadi prikažejo zvečer.
- Zakaj?
- Takrat se plen pride odžejat.
Premočno zate?
Lahko bi se navadila,
če bi imela čas.
Koliko časa imaš?
- Do zore. Pa ti?
- Tu sem zgolj zaradi ptic.
Ornitolog.
To pa je nekaj.
Torej boš nocoj zaposlen s sovami?
Na Los Organosu ni sov.
Do jutra ni kaj videti.
Vsaj ne zunaj.
Kaj počno roparice,
ko zaide sonce?
Gostijo se...
kot da jutri ne obstaja.
Si vedno tako živahen?
Pogrešal sem dotik dobre ženske.
Kdo pravi, da sem dobra?
Kaj za vraga hočeš?
Ne potrebujem invalidskega vozička.
Zdaj ga.
KLINIKA ALVAREZ
Otok Los Organos.
Želite torej zamenjavo DNK.
Naj vam razložim postopek.
Najprej uničimo vaš kostni mozeg
in očistimo DNK.
Nato dobite novo DNK
od zdravih darovalcev kot so:
sirote, ubežniki, ljudje,
ki jih ne bo nihče pogrešal.
Imam se za umetnika.
In tukaj ustvarjam.
Hvala.
Bojim se, da gre za boleč postopek.
Tako je z vsemi velikimi umetninami.
Užival bom delati na vas.
Seveda pa večino umetnikov
cenijo šele po smrti.
Moj oče je bil narednik.
Živeli smo v Hampshiru.
Lepe spomine imam na podeželje.
PRVA FAZA: KONČANA
DRUGA FAZA: V PRIPRAVI
PACIENT V SOBI 11
Pritegnil sem tvojo pozornost.
Kdo plačuje za tvojo
preobrazbo, Zao?
Tisti, ki me je izdal
v Severni Koreji?
James? Kaj se dogaja?
Jinx, od tod moraš. Premakni se!
Premakni se! Greva!
Kemična sestava kaže,
da so iz Sierre Leone.
"Krvavi" diamanti.
Tukaj je neka oznaka. "GG."
Pokaži.
Korporacija Graves na Islandiji.
Njen laserski podpis.
Gustav Graves je tam
pred letom dni odkril diamante.
Vendar pa so identični
"krvavim" diamantom.
Kakšno neverjetno naključje.
Kako vam lahko pred nosom pobegne
z britanske vojaške ladje v Hong Kongu?
- Zanimiva postaja, Moneypenny?
- Opozorilo pred nevihto.
Morala bi odvreči ključ, ne pa
pustiti na široko odprtih vrat.
Namigujete,
da sem mu pomagala pobegniti?
Bond jo je hitro pobrisal, kajne?
Za to je tudi izurjen.
Odlično urjenje. Prikazal se je
na Kubi in zažgal kliniko.
Raje poskrbi za svoje ljudi,
ali pa bomo to storili mi.
Vaša pijača, gospod.
Sreča, da sem zahteval
dobro pretresenega.
"GUSTAV GRAVES,
Kralj diamantov"
- Kdaj pride?
- Ne vem.
- Kaže, da mu ne bo uspelo.
- Točen je.
- Čudovit dan, da postaneš vitez.
- Boste uporabljali naziv?
Ponosen sem na posvojeno domovino,
a ne prenašam ceremonij.
Boste presenečeni, če vas po takšnem
prihodu poimenujejo nastopač?
Bolj mi je všeč "avanturist".
Govori se o vesoljskem programu
Ikarus. V čem je skrivnost?
Ni skrivnost, temveč presenečenje.
Kmalu boste razsvetljeni.
Kaže, da delate 24 ur na dan.
Ali ne potrebujete spanca?
Življenje je eno.
Zakaj bi ga tratili za spanje?
Hočete postali član olimpijske
ekipe? Menda ste besno trenirali.
Nikoli ne pobesnim.
In kot rečejo mečevalci:"Čemu?"
Najlepša hvala. Njenega veličanstva
ne moremo pustiti več čakati.
G. Graves?
Zadetek.
Še en zadetek.
Verity?
Tvoja šola.
- Vidim, da dobro vihtiš orožje.
- Znan sem po tem.
Mi pomagaš?
Mislim, da seje razvezalo.
Zakaj pa ne?
Gledaš najboljšega mečevalca v klubu.
- Gustava Gravesa?
- Njegovo publicistko, Mirando Frost.
Moja varovanka. Krasna, kajne?
- V Sydneyu je dobila zlato.
- Nezasluženo, če se dobro spomnim.
Boljši od nje je bil na steroidih.
Miranda si je zaslužila zlato.
- Zdaj za zlato trenira Gravesa.
- Njemu je samo do denarja.
Toliko je že priigral,
da se z njim nihče več noče pomeriti.
Bi ga radi spoznal?
Vsekakor.
Za teboj.
- Gustav.
- Verity.
In g. ...?
Sva se že srečala?
Spomnil bi se.
Seveda. Moja napaka.
- Ste hazarder?
- Če je stava dobra.
Je tisoč funtov preveč?
Boš stavila, Verity?
Ne, hvala.
Ne maram petelinjih bojev.
Bova začela?
Oprostite.
Igrava do tri?
Na mesta.
Pripravljeni. Zdaj.
Zadetek. Na mesta.
Začnita.
Zadetek.
2-0.
- Boste nadaljevali?
-Želite zvišati stavo?
Koliko si lahko privoščite?
Igrajva za tole.
Dobil sem ga na Kubi.
Mislim, da je eden izmed vaših.
Poglej, no. Pa le krožijo.
Sicer pa so diamanti za vsakogar.
Čudovit primerek. Brezhiben.
Kemično identičen afriškim
"krvavim" diamantom.
Torej boste izgubili
nekaj zelo dragocenega.
Na mesta.
Pripravljeni. Zdaj.
Ojoj.
Boste nadaljevali?
Seveda hočem nadaljevati!
Če zvišujeva stavo,
zamenjajva še orožje.
Storiva to na staromoden način.
Kdor prvi dobi rano na trupu.
Dovolj!
Saj je samo šport, Miranda.
Kaže, da ste me premagali.
Poravnala bova odspodaj.
Miranda.
Pravi izziv ste, g. Bond.
Ta vikend pripravljam znanstveno
predstavitev na Islandiji. Ikarus?
Vabljeni ste. Miranda, uredi vse potrebno.
Ko bom uredila zadeve s klubom.
Le kaj bi brez tebe?
Vas bom imel čast srečati na Islandiji?
Ne bom vam privoščila tega užitka.
Poveljnik Bond,
to je nekdo pustil za vas.
Ta prostorje tako bil potreben prenove.
Slišal sem za ta kraj.
Nisem si mislil,
da ga bom kdaj videl.
Za nekatere stvari je bolje,
da ostanejo skrite.
Zapuščena postaja za zavržene agente.
- Tvoja pozivnica.
- Kaj veš o Gravesu?
Najprej me zavržeš.
- Zdaj pa hočeš mojo pomoč.
- Si pričakoval opravičilo?
Vem, da boš naredila vse,
da opraviš posel.
- Tako kot ti.
- Jaz ne sklepam kompromisov.
Žal si ne morem privoščiti,
da bi stvari videla zgolj belo ali črno.
- Ko te ni bilo, seje svet spremenil.
- Ne zame.
Graves se ti zdi sumljiv,
sicer ne bi bil tu.
- Kaj si torej izvedela?
- Nič več od uradne biografije.
Sirota, ki se je v argentinskem
rudniku diamantov naučil tehnologije.
Na Islandiji je odkril nahajališče,
polovico da v dobrodelne namene.
Čez noč je iz sirote postal bogataš.
- Kaj pa predstavitev ta vikend?
- Najbrž samo reklamna poteza.
Povej mi o kubanski kliniki.
Genska terapija. Nove identitete
s pomočjo presaditve DNK.
Tako imenovani "lepotni salon".
Slišali smo govorice.
Nisem si mislila, da res obstajajo.
Nič več.
Zao je pobegnil.
Tole je pustil za seboj.
Vsi so iz Gravesovega rudnika.
Mislim, da gre za pranje
"krvavih" diamantov.
Moramo biti previdni.
Graves ima zveze med politiki.
- Še dobro, da nisem zraven.
- Kaže, da si spet postal uporaben.
Potem mi boš morda dovolila,
da nadaljujem z delom.
007, odličen strelec naj ne bi
ustrelil lastnega šefa.
Preveri posnetek.
Videl boš, daje mrtev,
ona pa je samo malce ranjena.
Vedno obstaja opravičilo,  agent 00?
Kadarkoli me lahko preizkusiš.
Temu se reče prihodnost,
zato se kar navadi.
Tukaj torej hranijo starine?
Tukaj razvijajo našo
najbolj precizno tehnologijo.
- Razumem.
- Se moraš res vsega dotakniti?
To še vedno deluje?
- Poglej...
- Kje so torej te precizne zadeve?
Trudim se, da bi jih odkril.
Orožje, prosim.
Plošča neprebojnega stekla,
običajni prstan.
Samo zavrtiš ga in je.
- Ultra visokofrekvenčna mešalna enota.
- Pametnejši si, kot si videti.
Bolje kot izgledati pametnejši,
kot si. Za menoj.
- Nova ura. Dvajseta! Če se ne motim?
- Kako čas beži.
Kaj ko bi postavil rekord
in tole morda celo vrnil?
Tvoje novo transportno sredstvo.
Morda si že predolgo tukaj spodaj.
- Najnovejša britanska tehnologija.
- Šališ se.
Moj predhodnik meje naučil,
da se nikoli ne šalim glede posla.
Aston Martin -Zmagoviti.
Rečemo mu Nevidni.
- Zelo dobro.
- Prilagodljiva kamuflaža.
Drobne kamere na vseh štirih straneh
projicirajo vidno sliko,
na svetlobno polimersko kožo
na nasprotni strani.
Običajnemu očesu
se zdi neviden.
In običajni dodatki:
izstrelitveni sedež, rakete,
brzostrelki, ki najdeta tarčo
za streljanje objektov v gibanju.
Tukaj je priročnik.
Lahko ga prebereš v dveh urah.
Nekaj sekund zadostuje, Q.
Ko bi mi le uspelo, da bi ti izginil.
Naprej.
Preden se odpravite na nalogo
na Islandijo,
mi povejte, kaj veste o Jamesu Bondu.
Agent 00 je.
Divji, kot sem ugotovila danes.
Zanetil bo vsako eksplozivno situacijo
in bo nevaren sebi in ostalim.
Najprej ubij, potem sprašuj.
Neobdelan inštrument je in njegova
primarna metoda je provokacija.
Nedostopen. Ženskar.
Veliko ga boste videvali na Islandiji.
Brez zamere, toda takšna oseba
lahko uniči mojo krinko.
Gdč. Frost, prostovoljno ste se javili
in v treh mesecih niste ničesar odkrili.
Kaže, da je Graves čist.
Bond meni drugače, zato mu bom
dovolila da, kot ste pravilno opisali -
zaplete zadeve z g. Gravesom.
Če boste vi tam,
nam zadeve ne bodo ušle iz rok.
Po treh letih na kriptologiji
ste sposobni ločevati posel od užitka.
Niste se zapletli z nobenim agentom,
čeprav je bilo dovolj priložnosti.
Neumno bi se bilo zaplesti s sodelavcem.
Še posebej z Jamesom Bondom.
Ime mi je g. Ubi.
Ime za umreti.
520 kilometrov na uro.
Novi osebni rekord, šef.
Drugi motorje spet odpovedal.
Popravi ga.
Me veseli, da ste prišli.
Vam je bila všeč dirka?
Izgledali ste, kot da boste izgubili nadzor.
Samo, ko si na robu, res veš kdo si.
Pod kožo.
Vzemimo Donalda Campbella -
1967, Bluebird, rekord na vodi.
- Campbell je umrl.
- Umrl je v lovu na sanje.
- Ali ni to pravi način?
- Jaz raje sploh ne bi začel.
- Sanj ne loviš, temveč jih živiš.
- Krepost ne spanja.
- Gdč. Frost.
- Pokazala vam bom sobo.
Palača ledu.
Najbrž se počutite kot doma.
Palača je narejena za
nocojšnjo predstavitev.
Človeška osnova zahteva
natančno toplotno ravnotežje.
Zgrajeno na jezeru?
Upam, daje imel Graves prav.
- Kaj je za sosednjimi vrati?
- Rudnik diamantov.
In Gustavovi prostori.
Hvala.
Tukaj boste.
Čudovito.
Bi mi pokazali še kaj več?
Vodka martini, z veliko ledu,
če si ga lahko privoščite.
Mojito?
Si tu zaradi pingvinov
ali spet zaradi razgleda?
Zdaj me zanimajo samo
ogrožene vrste.
- Sodim tudi jaz mednje?
- Odvisno, kaj imaš za bregom.
Torej sem te pustila v eksplozivni
situaciji. Saj znaš poskrbeti zase.
- Ne čudi me, da tvoja razmerja ne trajajo.
- Ne prenesem priklenjenosti.
Obupno izgledaš.
Ti nisi videti nič bolje.
Še vedno čutiš stranske učinke?
Trajna nespečnost.
Urica na "sanjski mašini"
me drži pri zdravi pameti.
- Kaj se ti je zgodilo?
- Bond.
Nič ne ve. Čisto blizu sva si bila,
pa ni vedel, kdo sem v resnici.
Si po zamenjavi videl mojega očeta?
General Moon še vedno
žaluje zaradi tvoje smrti.
Mojo smrt.
- In gdč. ...?
- Swift. Revija Vesolje in Tehnologija.
Res? Verjetno vam g. Bond
razlaga teorijo o "velikem poku".
Ja, mislim, da razumem.
Vidim.
Predstavitev se začne
čez pet minut. Gremo?
Greva?
- Nisi več Jinx?
- Zate bom vedno smola.
Kot veste, se trudim planetu vrniti
nekaj od tistega, kar mi je dal.
Te nebeške drobce,
ki so znani kot diamanti.
Diamanti niso samo
dragi kamni, ampak sanje.
In sredstva, ki uresničujejo sanje.
Predstavljajte si, da najtemnejšim delom
sveta prinesete svetlobo in toploto.
Predstavljajte si, da imate pridelek
vse leto in odpravite lakoto.
Predstavljajte si še eno sonce,
ki sije kot diamant na nebu.
Naj bo svetloba.
Predstavljam vam Ikarusa.
Ikarus je enkraten. Njegova čudežna
srebrna koža bo vsrkala sončno svetlobo
in jo nežno spustila
na zemeljsko površje.
Še sanja se vam ne,
kako bo lkarus spremenil svet.
Razsvetlimo to noč z našim
notranjim izžarevanjem.
Vlad, pokaži mi modifikacije.
Tu je samoobrambni
mehanizem, ki si ga hotel.
50 tisoč voltov?
100.
Oborožen.
- In zelo nevaren.
- Zelo.
VENTIL POD VISOKIM PRITISKOM
VSILJIVEC
M meje opozorila na to.
Zato si se tako trudila,
da se ne bi zanimala zame.
Še hujši si od tistega,
kar piše v kartoteki.
Nisva videti prepričljiva.
Bolj se boš morala potruditi.
Vse vem o tebi, 007.
Seks za večerjo, smrt za zajtrk.
Pri meni to ne deluje.
- Čedalje boljša postajaš.
- Nehaj. Naju še opazujejo?
-Že zdavnaj so odšli.
- Nemogoč si.
Pojdiva od tod.
Najbolje, da ostaneš tu in se pretvarjaš,
da sva ljubimca.
Prav.
Občudujem tvojo zadržanost.
Dve uri si zdržal, preden je kaj razneslo.
Če bo šlo tako naprej,
bo po nama.
Povej mi, kaj se je v resnici
zgodilo v Severni Koreji.
Izdali so me. To je vse.
Tveganje sodi zraven.
To je noro. Saj si agent 00.
To je samo številka.
Bodi previden.
Vrni se v svojo sobo.
Pridem pote.
Zakaj me hočeš ubiti?
Ker bi bilo to najbolj človeško.
Kdo te je poslal?
Tvoja mati. Sporoča ti,
daje razočarana nad teboj.
Povedal ti bom majhno skrivnost.
Ta rudnik je potegavščina.
Toda laserji...
so pravi.
Ne bo spregovorila.
- Naj utihne za vedno.
- Uporabil bom laser.
Pazi, da ne bo packarije.
- Jinx.
- Ne, ugasni to reč!
Ugasni!
Prav bi mi prišla pomoč.
Ugasni ga, drugače bom le pol dekleta,
ki si ga nekoč poznal.
Dekle, ki ne mara biti priklenjeno.
- Me boš končno osvobodil?
- Kdo si? CIA?
NSA. Na isti strani sva.
- Kar ne pomeni, da imava isti cilj.
- Imava.
Mir, brezpogojna ljubezen
in prijateljček z dragimi aknami.
Zao?
Tam je in nosi neko čudno
psihadelično masko.
Najbrž jo je prinesel
iz kubanske klinike.
Ni je mogel prinesti.
Bila je že tu.
Pripada drugemu Korejcu.
Njegovemu šefu.
- Ubi nama lahko pomaga od tod.
- Boljšo idejo imam.
VSTOP DOVOLJEN
- Po okrepitev grem.
- Počakaj.
Pojdi po Mirando. Dela za MI6.
Reci ji, naj gre od tod.
- Kaj boš storil ti?
- Nedokončani opravki.
Torej živiš, da umreš kdaj drugič...
Polkovnik.
Končno. Mislil sem že,
da ne boš nikoli uganil.
Je bilo boleče?
- Genska terapija?
- Ne moreš si predstavljati.
Dobro. Me veseli.
Vendar pa mi je bilo poplačano,
ko sem te gledal, kako bredeš
v svoji nevednosti.
Dovolil sem ti živeti, radoveden,
kdaj se ti bo posvetilo. Prav zabavno.
Zabave je konec.
Le bežno sva se srečala.
Vendar si naredil trajen vtis.
Ko meje tvoj poseg prisilil,
da sem si nadel novi obraz,
sem se odločil, da boš ti vzor
za odvratnega Gustava Gravesa.
Seveda samo v podrobnostih.
Širokoustenje brez osnove.
Neumne šale - obrambni mehanizem,
za katerim skrivaš pomanjkljivosti.
To je moj obrambni mehanizem.
Torej gdč. Frost ni, za kar se izdaja.
Videz lahko vara.
Si ugotovil,
kdo te je izdal v Severni Koreji?
Samo vprašanje časa je.
Nisi pomislil, da bi lahko
bil kdo iz tvojih vrst?
Pred nosom si jo imel.
Dobro, da si vzel pištolo v posteljo.
Tveganje sodi zraven.
Posebno sposobnost imam. Nagon
za zaznavanje človeških slabosti.
Tvoje so ženske. Njena in moja
je zmagati za vsako ceno.
Ko sem v Sydneyu namenoma vzel
steroide in se odrekel zmagi,
sem dobil svojega agenta MI6,
ki mi je dala vse na voljo.
Možgane, talent,
celo spolnost.
Daleč najhladnejše orožje.
Halo?
Miranda?
- Iskali me bodo.
- Misliš na ameriško prijateljico Jinx.
Kmalu bo žrtev tragedije. Ledena
Palača je lahko zelo nezanesljiva.
Daj mi igračko.
Pogrešal sem tvojo
iskrivo osebnost.
Kaj praviš o zaključku?
Ubij ga.
Uživala sem sinoči.
Toda za zajtrk je res smrt.
Ubij ga brez hrupa.
Ubijta ga. Takoj!
- Pobegnil je.
- Ni pomembno.
Užitek ubijanja je v lovu.
Pripelji generale.
Gospodje,
obljubil sem vam predstavitev.
Zdaj boste videli, kaj zmore Ikarus.
Zahodnjaški vohun beži,
toda skriti se ne more.
Ikarus bo sledil toploti
in kopičil sončno energijo.
Šef, izboljšal je vaš rekord.
Čas je, da potegnemo črto.
Segrevanje ozračja je grozna zadeva.
Dober prijem. Tako kot Bond.
Tudi sinoči je bil precej živahen.
Te je položil?
Nisem vedela, da mu gre tako slabo.
Ne bo ga pote. Pravkar je umrl,
ko je reševal svojo kožo.
Dober kroj.
Upam, da se v vodi ne skrči.
Kmalu bomo slavili zmago.
Samo eno uro časa imamo. Gremo.
TERMALNI SIGNAL
Daj no, Jinx. Kje si?
Vse enote, poročajte. Takoj!
TERMALNI SIGNAL
Pozor.
Napaka v prilagoditveni krinki.
SISTEMSKA NAPAKA
STREHA
IZSTRELITVENI SEDEŽ
Čas je, da se Američanka okopa.
Prilagoditvena krinka obnovljena.
PRIKOVANJE
Vlad, ti beseda "ergonomika"
kaj pomeni? Človek? Stroj?
To je še vedno kovček.
Bi končal, prosim?
Daj. Tukaj je toplo.
Teje mraz ohranjal živo?
Najbrž te je mraz ohranjal živo.
Kje si se obiral?
Ameriško poveljstvo Demilitarizirano
območje Južna Koreja
Agent Johnson.
- James.
- Charles.
Kaj se dogaja?
Druga divizija je mobilizirana
severno od DMZ-ja.
- 80 tisoč enot in še več.
- In še milijon rezervistov.
Njegov oče ne bo pustil,
da izbruhne vojna.
Aretiran je.
Skrajneži so organizirali puč.
Namenoma si me zavajal,
ko si skušal obtožiti Bonda.
- Če bi nam povedal za agenta na Kubi...
- Bi bila mrtva po zaslugi izdajalca.
Ne bi imeli krta, če bi nam povedal,
da sta bila gdč. Frost in Moon
na Harvardu v isti mečevalni ekipi.
V tem poslu je najpomembnejše
vedeti, komu lahko zaupaš.
Poglej, poglej. James Bond.
Ob pravem času za ognjemet.
- Lotimo se posla.
- Alarm 2. stopnje.
Če gre Sever po gobe,
bo šel po mušnice.
Ne moreš zgolj pohajkovati
po največjem minskem polju.
Potrebuješ konico. Ikarusa.
S tem bomo opravili z zagonom
ASAT-a čez eno uro.
- Kje je Graves?
- V severnokorejskem oporišču.
Tam, kjer mu ne moremo nič.
Ti morda ne... jaz pa.
Tu smo zato, če gre kaj narobe,
ne pa da mi to povzročimo.
Nobenih vpadov na Sever.
Neposreden ukaz predsednika.
Kdaj je to bilo ovira?
Sam sprejemaš odločitve.
Pošiljam agenta 007.
Misliš, da bom to pustil
v rokah Britancev?
Pojdi z njim.
Približujemo se izskoku.
Gremo.
- V zračnem prostoru Severne Koreje sta.
- Pomiri se, Robinson.
Če ju naši radarji ne zaznajo,
jih tudi severnokorejski ne.
Zračna baza Pjongjang
Severna Koreja
Šef, izstrelili so proti Ikarusu.
Naj opravi avtomatika.
AVTOMATIČNO
Upam, da ni nihče vraževeren.
Razbiti bomo morali ogromno ogledalo.
Moj bog.
Mobilizirajte južnokorejske enote.
Pokličite mi predsednika.
Nobenih novic o Bondu?
Vozila.
Velike ribe.
On je.
- 300 metrov.
- Razdalja: ena in pol.
Priti morava na letalo.
Ti. Pripelji mojega očeta.
Oče.
Žal mi je,
da se morava tako srečati.
Me ne prepoznaš?
Ne poznam te.
Že od nekdaj si me težko sprejemal.
To mi je olajšalo izgnanstvo.
Nisem pa pozabil tvojih naukov.
"V vojni si zmagovalni strateg
prizadeva za bitko...
...potem ko je zmaga že izbojevana."
Vidiš, oče, nisem pozabil
umetnosti vojne.
In tole zagotavlja zmago.
Moj sin...
Kaj si naredil iz sebe?
Pridi, oče.
Opazuj vstajenje svojega sina.
V trenutku, ko zadene 38-ti vzporednik,
jih obstrelimo z vsem, kar imamo.
To morda ne bo dovolj.
Razumeš, oče?
Ikarus uničuje minsko polje
in ustvarja pot za naše enote.
Če se Američani ne poberejo,
jih bo Ikarus uničil.
Japonska je hrošč,
ki čaka, da ga zmečkajo.
Zahod se bo tresel od strahu.
- Amerika bo uporabila jedrske konice.
- Ikarus jih bo uničil z neba.
Uničil nas boš.
- Lastnega sina bi ubil?
- Moj sin je že zdavnaj umrl.
Oče, razočaral si me.
Pozor.
Ročno.
Pozor!
Pridi.
Prav, fantje.
Imam ga.
Poglej, poglej. Ti pa znaš.
Pištolo na plano.
Leva roka.
Tako.
Tako. Zdaj pa jo odvrzi.
Kaže, da so tvoji prijatelji pobegnili.
Preklopi na avtopilota.
Daj že.
Tako. Pridna punca.
Voda ti torej ni prišla do živega.
Drugače se te bom morala lotiti.
Tisoč metrov in približuje se.
Umetnost vojne
Uganem lahko vsako tvojo potezo.
Pa ugani še to...
prasica.
Poglej. Ravno dve padali.
Nič več.
Vidiš, mojih sanj ne moreš ubiti.
Toda moje sanje lahko ubijejo tebe.
Čas, da se soočiš z usodo.
Čas, da se soočiš z gravitacijo.
Mislim, da sem ji zlomila srce.
Kaže, da bova skupaj končala na tleh.
Ne še.
Odpri zadnji del.
Pridi!
- Pridi.
- Rekla sem ti, da sem smola.
Moral bi te posvariti.
Tudi moja razmerja ne trajajo dolgo.
Bova vsaj umrla bogata.
Daj.
Si omenila, da bova skupaj
končala na tleh?
ZAUPNO -
PRIMER MIRANDE FROST ZAKLJUČEN
ELEKTRIČNA NEVIHTA UNIČILA
SEVERNOKOREJSKO MINSKO POLJE
Jaz... samo preizkušala sem ga.
- Precej težko je, kajne?
- Ja. Zelo.
Ne povleci ga ven.
Nisem še končala z njim.
Vidiš? Odlično se prilega.
- Pusti ga noter.
- Prej ali slej mora priti ven.
Pusti ga noter, prosim.
Samo še nekaj minut.
Res jih morava vrniti.
Še vedno pošten fant?
Še vedno nisem prepričan,
kako dobra si v resnici.
Zelo dobra.
Še posebej, ko si poredna.
JAMES BOND SE BO VRNIL
Moram se uleči.
www.partis.si
HD uploader "vrhovc"